[The Heir]
[Episode 14]
Li Zhen.
Kemari, lihat ini.
Bagaimana kamu menjelaskannya?
Katakanlah.
Ini...
Pagi ini
sudah tersebar di seluruh Jalan Sibao.
Salinan resep tinta ini,
aku tidak tahu apa yang terjadi,
tetapi sama sekali tidak ada
hubungannya denganku.
Jika tidak ada hubungannya denganmu,
lalu ada hubungannya dengan siapa?
Katakan, Li Zhen,
mengapa kamu mau melakukan hal ini?
Tinta Pernis ini adalah hasil pemulihanku
dan juga hasil jerih payahku.
Jika aku membocorkan resep tinta ini,
apa keuntungannya bagiku?
Hal bodoh seperti ini,
aku, Li Zhen, tidak akan
mungkin melakukannya.
Lagi pula,
resep tinta ini bukan hanya aku
seorang yang menanganinya.
Paman Jingdong dan Kakek Keenam
juga bisa melihat dan menyentuhnya.
Atas dasar apa kalian hanya
mencurigaiku seorang?
Berdasarkan perbuatan kalian,
cabang ke-8, di masa lalu.
Kamu masih berani
memfitnah cabang ke-6 kami?
Aku berani bersumpah di hadapan leluhur
bahwa ini bukan perbuatanku.
Apakah kamu berani?
Kakekku pada saat itu
juga pernah bersumpah di hadapan leluhur,
tetapi apa hasilnya?
Bukankah kalian masih saja berkali-kali
mencurigai kakekku dan mencurigai
cabang ke-8 kami?
Paman Jingdong,
aku benar-benar tidak mengerti.
Jika memang tidak memercayai seseorang,
apa gunanya bersumpah?
Lagi pula,
cabang ke-8 kami
sudah lama tidak berada di
dalam kuil leluhur Keluarga Li
dan sama sekali
sudah tidak ada hubungannya
dengan papan nama leluhur Keluarga Li!
Dengarlah perkataan ini.
Bahkan leluhur pun
sudah tidak diinginkan lagi.
Dia memisahkan dirinya dan Keluarga Li
dengan sangat bersih.
Jiangyue.
Kakak Ipar Pertama.
Harus dikatakan bahwa kita
benar-benar baik kepadanya,
sudah memberikan uang
dan memberikan kesempatan.
Siapa sangka balasannya
justru air susu dibalas dengan air tuba.
Pepatah "air susu dibalas
dengan air tuba" yang bagus sekali.
Bibi Keempat,
Anda menuduhku
dengan kejahatan sebesar ini,
aku ingin bertanya kepada Bibi Keempat,
bukti apa yang Anda miliki
untuk membuktikan bahwa aku
yang membocorkan resep tinta ini?
Apakah itu masih membutuhkan bukti?
Berdasarkan fakta
sebelum kamu datang,
keluarga kita tidak pernah
ada sejarah kebocoran resep tinta.
Katakanlah,
mengapa hanya ketika kamu datang
memunculkan begitu banyak
masalah di bengkel tinta ini?
Jika bukan kamu,
lalu siapa lagi?
Ibu, Kakak Ipar Pertama.
Aku sudah lama melihat
bahwa gadis ini memiliki niat buruk.
Kita sama sekali tidak boleh membiarkan
orang jahat mencelakai keluarga kita.
Sudahlah.
Tutup mulut kalian semua.
Sekarang
bukan waktunya untuk menyelidiki
tanggung jawab siapa ini,
melainkan menyelesaikan masalah
yang ada di depan mata!
Jingdong,
kamu segera hubungi pedagang tinta
yang memesan barang,
beri tahu mereka
bahwa Keluarga Li kita
akan memberikan kompensasi yang sesuai.
Baik.
Kakak Keenam,
mengenai Perkumpulan Sastra dan Tuan Yan,
tolong kamu pergi
untuk memberi tahu mereka.
Zhen.
Nenek Ketujuh percaya
kamu tidak akan melakukan hal seperti ini.
Kamu pulang saja dulu.
Nanti,
aku pasti akan memberimu penjelasan.
Nenek Ketujuh,
aku tidak bisa pergi
tanpa kejelasan seperti ini.
Karena semua orang ada di sini,
aku akan mengatakan semuanya dengan jelas.
Pertama,
pekerjaan Tinta Kuno Pernis ini
aku, Li Zhen, yang menerima uang
untuk bekerja dengan jujur.
Jadi, aku dan Keluarga Li
tidak saling berutang.
Kedua,
bukan aku yang membocorkan
resep tinta ini.
Aku sama sekali tidak akan
mengizinkan siapa pun
memfitnahku sesuka hati.
Masalah ini,
aku pasti akan menyelidikinya
dengan jelas.
Lalu, menyeret keluar orang
yang berbuat jahat di balik layar.
Kalian tunggu dan lihat saja.
Bos.
Pagi ini entah
dari mana tersebarnya benda ini.
Sekarang Keluarga Li sudah kacau balau.
Nona Zhen bahkan sudah pergi
karena marah pada mereka.
Datangnya sangat ganas.
Pasti ada seseorang yang
mengatur ini di balik layar.
Ini berkaitan dengan
keuntungan kita di Tinta Li.
Tidak bisa dibiarkan begitu saja, Bos.
Xiao Qi.
Kamu awasi dengan baik.
Laporkan kapan saja.
Pengurus Shao.
Nona Zhen.
Aku
tahu kamu telah diperlakukan tidak adil,
tetapi Bos Muda telah berpesan,
sebelum masalah ini
diselidiki sampai tuntas,
aku tidak bisa membiarkanmu
masuk ke bengkel tinta.
Pengurus Shao,
aku datang justru karena masalah
kebocoran resep tinta ini.
Aku memiliki satu permintaan,
tetapi sama sekali tidak akan
membuat Anda kesulitan.
Hal apa?
Aku ingin meminjam
dan melihat daftar pekerja
Bengkel Tinta Keluarga Li
dari tahun ke tahun.
Pengurus Shao telah berada
di Tinta Li selama bertahun-tahun,
benar-benar membuat
daftar pekerja bengkel tinta ini
tersusun dengan sangat rapi.
Setiap pekerja yang masuk ke Tinta Li ini,
kapan waktu masuk dan keluarnya,
semuanya tercatat dengan sangat jelas.
Nona Zhen,
daftar ini hanya pencatatan
pekerja bengkel tinta.
Petunjuk apa yang bisa dilihat dari sini?
Pengurus Shao.
Anda lihat tulisan pada resep tinta ini.
Orang yang menyalin resep tinta ini
memiliki satu ciri khas saat menulis.
Saat menulis garis horizontal,
dia selalu suka melayang ke atas
dan saat menulis garis vertikal,
dia tidak memutar kuasnya ke atas.
Sementara pada daftar pekerja ini,
setiap nama perajin tinta
ditulis oleh mereka sendiri.
Oleh karena itu,
aku ingin menemukan orang ini
melalui tulisan tangannya.
Nona Zhen sungguh cerdas.
Lalu, bagaimana kamu yakin
bahwa orang yang menyalin resep tinta ini
pernah bekerja di Tinta Li?
Orang yang membocorkan resep tinta ini
pasti ada hubungannya
dengan Bengkel Tinta Keluarga Li.
Aku tidak memiliki keyakinan penuh,
tetapi demi membersihkan tuduhan palsuku,
aku hanya bisa mencoba yang terbaik.
Pengurus Shao.
Kemari, cepat Anda lihat ini.
Sepertinya aku sudah menemukan orang ini.
[Ge Laoliu]
Aku ingat orang ini.
Lima tahun lalu,
bengkel tinta memang pernah
merekrut orang seperti ini.
Dia datang untuk membakar jelaga
belum sampai setengah bulan,
sudah berkali-kali bermalas-malasan
dan memalsukan barang,
jadi aku pun mengusirnya.
Zhen.
Ge Laoliu ini
adalah bajingan terkenal di jalan ini.
Dia memiliki banyak utang
di setiap rumah makan dan kedai arak.
Pasti di sini.
Nyaman!
Di sana.
Pelayan,
bawakan arak.
Tidak ada arak jika tidak ada uang.
Uang apanya?
Tidak percaya aku akan
menendangmu sampai mati?
Kamu ingat.
Sebentar lagi bertindaklah saat tiba
di tempat yang sepi.
Buat dia pingsan dulu, lalu ikat dia.
Jangan melawannya secara langsung.
Zhen.
Kamu jangan muncul,
kembalilah ke bengkel tinta lama.
Tunggu aku membawa orangnya kepadamu.
Cepat, Ge Laoliu sudah pergi.
Baik.
Cepat.
Kamu berhati-hatilah.
Kamu menyentuhku?
Ada... ada apa ini, Saudara?
Kamu jangan banyak bicara!
Aku akan memukulmu sampai mati.
Jangan mendekat!
Senjata tidak memiliki mata!
Kakak.
Zhen, pukul dia.
Jangan mendekat!
Jangan mendekat.
Jangan!
Bagaimana bisa menindas seorang gadis?
Masih bernapas.
Pukulanku terlalu keras.
Kamu tidak apa-apa?
Bos Qi.
Bagaimana kamu bisa ada di sini?
Teriakan "senjata
tidak memiliki mata" darimu
sudah bergema sampai ke langit.
Kakak.
Kamu tidak apa-apa?
Apakah dia memukul perutmu?
Tidak apa-apa.
Hanya sedikit.
Tidak robek, 'kan?
Tidak.
Nona Zhen.
Ini...
Milikmu.
Milikku.
Kamu lebih cocok membuat tinta,
sedangkan pedang ini,
kamu simpan saja dulu.
Begini saja,
dia telah membocorkan resep tinta
dan aku juga termasuk pemegang saham.
Selanjutnya serahkan orang ini
padaku untuk ditangani.
Tunggu sebentar.
Bos Qi, aku tahu ini niat baikmu,
tetapi justru karena orang ini,
aku menanggung ketidakadilan
di Keluarga Li secara cuma-cuma.
Jadi,
aku harus menginterogasinya sendiri.
Itu juga boleh.
Namun, setidaknya
aku harus membantumu
memanggulnya ke sana, 'kan?
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Terima kasih.
Tenaganya kuat sekali.
Saudara Xiao,
bolehkah kamu meminjamkan
pedang ini kepadaku sebentar?
Ini adalah pedang milik Bos.
Nona Zhen, Anda gunakan saja sesukanya.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Terima kasih.
Kakak, ayo pergi.
Tadi aku bilang apa kepadamu?
Ge Laoliu.
Kamu sudah sadar dari mabuk?
Buka matamu dan lihat dengan baik.
Apakah kamu tahu siapa aku?
Kamu adalah
gadis yang memulihkan Tinta Pernis itu?
Benar sekali.
Memang aku.
Dulu aku belum pernah melihatmu
di Bengkel Tinta Keluarga Li.
Bos.
Interogasi ini,
bukankah keahlian kita berdua?
Mereka berdua malah ikut-ikutan.
Mengejutkanku saja, aku kira siapa.
Jarang ada kesempatan seperti ini,
biarkan mereka bermain-main dulu.
Aku beri tahu kamu, ya.
Kalau begitu, aku akan melihatnya lagi.
Kamu jangan berlagak
seperti kepala keluarga di hadapanku.
Coba kamu pikir, seorang wanita
seharusnya tinggal dengan baik di rumah
dan melayani pria dengan baik.
Setiap hari menampakkan diri,
apakah tidak merasa malu?
Jaga bicaramu!
Aku... aku akan terus bicara begini.
Kamu masih ingin memperebutkan kekuasaan
dan keuntungan dengan pria?
Aku beri tahu kamu,
aku
akan menyuruhmu membuang
pikiran itu sedini mungkin.
Jangan memikirkan hal-hal
yang tidak perlu seharian, ya.
Pukul dia!
Bos, bocah itu mulai bertindak.
Tenaganya lumayan kuat juga.
Biarkan dia melatih
kemampuannya juga baik.
Ge Laoliu.
Kamu pikir kata-katamu ini
akan membuatku marah?
Aku sama sekali tidak marah.
Semua yang kamu katakan ini
malah membuat hatiku lebih jelas.
Sepertinya mata-matamu itu sudah sering
membisikkan gunjingan tentang urusanku
dengan Keluarga Li.
Makin kalian memarahiku,
itu menunjukkan bahwa aku hebat.
Kalian sama sekali tidak bisa
dibandingkan denganku.
Jika kamu tahu diri,
segera serahkan mata-matamu
di Keluarga Li kepadaku!
Aku, Ge Laoliu,
tidak tahu diri.
Tidak tahu diri, ya?
Baik.
Mata-matamu itu
sepertinya telah memberimu sejumlah uang
dan juga berjanji padamu
bahwa setelah badai ini berlalu,
dia akan memberimu masa depan yang baik.
Namun, sekarang semuanya telah terungkap.
Jika kamu tidak berbicara,
aku akan melaporkannya ke pemerintah.
Aku ingin melihat,
nanti siapa yang berani muncul
untuk melindungi pion
tak berguna sepertimu.
Kamu menakutiku?
Kamu tidak punya bukti.
Resep tinta itu...
Itu adalah sesuatu
yang aku pungut di jalan.
Apa yang bisa dilakukan pemerintah padaku?
Lagi pula, setelah badai ini berlalu,
aku akan aman dan sehat, aku akan keluar.
Aman dan sehat?
Sepertinya mata-matamu itu
hanya mengatakan setengah
kebenaran kepadamu.
Kunci dari Tinta Kuno Pernis ini,
sama sekali belum kamu pahami.
Bos,
dia mencabut pedangnya!
Lihatlah, apa ini.
[Qi]
Qi?
Benar sekali.
Ini adalah Panglima Qi.
Pemilik pedang ini
adalah Bos Yihousheng,
Qi Jiu.
Teknik ini agak kaku, ya.
Terlalu kaku.
Qi Jiu ini,
yaitu orang dari Panglima Qi.
Bos Qi ini datang ke Huizhou
dan bisnis pertama yang dia lakukan
adalah bekerja sama dengan Keluarga Li
untuk membuat Tinta Kuno Pernis.
Namun, sekarang,
kamu telah menyebarkan
resep tinta ini ke luar
sehingga Tinta Kuno Pernis
tidak dapat diproduksi.
Hal ini bukan hanya
memengaruhi Keluarga Li,
melainkan juga kepentingan Bos Qi.
Apalagi Bos Qi ini,
hati dan tindakannya kejam.
Dia membunuh orang seperti membunuh lalat.
Jelas dia tidak semudah diriku
untuk diajak bicara.
Sekarang, Bos Qi ini
sedang berada di dalam pintu ini.
Jika kamu tetap keras kepala
dan jatuh ke tangannya,
itu pasti akan menumpahkan darah.
Sun Baiyi!
Teruskan bicaramu.
Sun Baiyi yang memberikan
resep tinta itu kepadaku.
Memang, aku juga tidak menyangka
aku bisa tampil sebaik ini.
Baru ditanya langsung mengaku.
Tentu saja,
pedang milik Bos Qi ini
juga memberiku bantuan besar.
Pedang ini benar-benar hebat, ya.
Pedang ini,
di tangan Nona Zhen digunakan
dengan sangat luar biasa.
Cerita dari Nona Zhen
juga diceritakan
dengan sangat menakjubkan.
Aku juga tidak punya pilihan lain.
Demi membuatnya
mengatakan yang sebenarnya,
aku hanya bisa mengarang cerita.
Mengarang cerita apa?
Pedang ini
memang pedang militer milik Pasukan Qi.
Lalu, apakah kamu
benar-benar pernah menggunakan
pedang ini untuk membunuh orang?
Dia sedang menggodamu.
Sun Baiyi yang diucapkan
oleh Ge Laoliu ini,
apakah Nona Zhen mengenalnya?
Lebih dari sekadar kenal.
Dia adalah musuh bebuyutanku.
Dia selalu menentangku.
Sun Baiyi ini
adalah adik klan Bibi Pertama-ku.
Mungkin dia juga takut aku tinggal
di Keluarga Li terlalu lama,
sehingga memengaruhi Keluarga Sun mereka
yang sedang bergantung
pada Zhengyou untuk naik jabatan.
Aku akan tahan dulu Ge Laoliu ini untukmu.
Lalu, apa rencana Nona Zhen selanjutnya?
Bisa apa lagi?
Tentu saja aku akan membuktikan kalau aku
tidak bersalah secara jujur
dan terang-terangan.
Jika butuh bantuan,
jangan ragu untuk mencari kami berdua.
Bibi Ketujuh,
Baiyi tumbuh besar di hadapan Anda.
Ayahnya, Sun Dahe, juga sudah menjadi
rekan lama di Tinta Li kita
selama berpuluh-puluh tahun.
Pokoknya, aku sama sekali tidak percaya
bahwa hal ini dilakukannya.
Pasti ada sesuatu yang mencurigakan
di dalam masalah ini.
Bisa jadi ada beberapa orang luar
yang ingin mengadu domba.
Jika saksi tidak cukup,
aku masih memiliki bukti fisik di sini.
Nenek Ketujuh.
Ini adalah naskah asli dari Sun Baiyi
untuk resep tinta yang diberikan
kepada Ge Laoliu.
Pengurus Shao.
Ini adalah tulisan tangan Sun Baiyi.
Pergi.
Tangkap orangnya di bengkel tinta.
Kakak Ipar Pertama.
Jiangyue.
Pada akhirnya,
Sun Baiyi ini adalah adik klan Anda.
Selama ini dia juga
sangat akrab dengan You.
Saat ini Ibu sangat marah,
jika Anda sebagai seorang kakak
tidak peduli dan mengabaikannya,
hukumannya ditakutkan tidak akan ringan.
Benar-benar membuatku marah sekali.
Coba kamu pikir, anak pendosa ini
bagaimana bisa melakukan hal sebodoh itu?
Saat ini,
aku khawatir
hanya Guru Sun yang bisa
menyelamatkannya.
Bagaimanapun juga,
Sun Baiyi adalah putra satu-satunya
Guru Sun, bukan?
Benar.
Aku akan pergi mencari Paman sekarang.
Kamu pergi dan panggil
murid-muridnya Guru Sun.
Suruh mereka semua datang kemari.
Berlututlah dengan baik.
Nyonya Besar.
Ini adalah kunci salinan gudang
yang kami temukan
dari tubuh Sun Baiyi.
Semua saksi dan bukti fisik
tidak ada kesalahan lagi.
Aku...
Aku tidak berani lagi, Nyonya Besar!
Nyonya Besar, aku salah!
Nyonya Besar, aku tidak akan
berani mengulanginya lagi!
Aku mengaku bersalah, Nyonya Besar.
Nyonya Besar!
Tutup mulutmu.
Tinta Li telah diwariskan
selama ratusan tahun.
Selalu utamakan kepercayaan dan keadilan
baik kepada pihak dalam maupun pihak luar.
Kamu telah melakukan
kesalahan sebesar ini,
jika tidak dihukum dengan berat,
ke depannya bagaimana kita
bisa pantas menyandang
kata bersih, jujur, lurus,
dan berintegritas ini?
Pengurus Shao.
Aturan bengkel tinta memiliki
bukti tertulis yang sah.
Itu sudah tertulis secara resmi
dan sangat jelas.
Bagaimana dia harus ditangani,
katakanlah.
Menjawab Nyonya Besar,
resep tinta bukan hanya
dasar pendirian usaha tinta,
itu juga berkaitan dengan mata pencaharian
dan masa depan perajin tinta.
Tindakan Sun Baiyi ini
benar-benar sangat tidak setia
dan sangat tidak adil.
Berdasarkan aturan Bengkel Tinta Li,
dia harus dihukum
dengan menyita pendapatannya,
mematahkan kedua tangannya,
dan mengusirnya dari bengkel tinta
sebagai bentuk hukuman peringatan.
Bawa dia pergi dari sini!
Nyonya Besar.
Aku bersedia menerima
hukuman untuk menggantikan putraku.
Nyonya Besar.
Ayah.
Aku tidak berbakti.
Sungguh tidak berbakti.
Membesarkan tanpa mendidik
adalah kesalahan seorang ayah.
Putraku telah melakukan kesalahan besar.
Sebagai ayahnya,
aku juga tidak bisa terlepas
dari tanggung jawab.
Hukuman memotong tangan,
aku
bersedia menanggungnya untuk Baiyi.
Guru Sun.
Jangan bicara sembarangan.
Kamu tidak ada hubungannya
dengan masalah ini.
Nyonya Besar.
Aku hanya punya satu putra ini.
Dia... dia memang tidak berbakti,
tapi sebagai seorang ayah,
bagaimana bisa aku melihatnya
kehilangan kedua tangannya?
Mohon Nyonya Besar mengabulkannya.
Nyonya Besar.
Tuan Keenam.
Kami datang untuk membantu Guru Sun
memberikan pembelaan yang adil.
Dia telah bekerja keras di Keluarga Li
selama puluhan tahun.
Jasanya sangat besar.
Sejak dulu ada pepatah
utang ayah dibayar anak,
jasa ayah diwarisi anak.
Di ibu kota, para pejabat
dan bangsawan yang melakukan kesalahan
juga ada banyak
yang dilindungi leluhurnya
sehingga mendapat keringanan hukuman.
Mohon Nyonya Besar berbaik hati
dan membatalkan
hukuman memotong tangan ini.
Mohon Nyonya Besar berbaik hati!
Orang-orang
dari Bengkel Tinta Keluarga Li
harus selamanya mengingat empat kata
"bersih, jujur, lurus, dan berintegritas"
di dalam hati.
Adik Ipar,
perkataan mereka juga ada benarnya.
Kala itu, setelah terjadi
kasus tinta upeti,
ada banyak bengkel tinta
yang menawarkan upah tinggi
untuk mempekerjakan Guru Sun,
tapi dia menolak semuanya.
Selama bertahun-tahun ini,
berkat dia yang mengurus ruang perekat,
jumlah produksi Tinta Li
baru bisa terjamin.
Ibu, Baiyi adalah adik dari klanku.
Dia telah melakukan kesalahan besar.
Aku seharusnya tidak banyak bicara,
tapi aku ingin memohon pada Ibu,
hargailah Paman Dahe yang telah
bekerja keras untuk Keluarga Li
selama hampir seumur hidupnya.
Usianya sudah tua,
semoga Ibu bisa meringankan hukumannya.
Wanyi.
Bangunlah.
Ibu.
Zhen.
Kamu korban terbesar dalam masalah ini.
Menurutmu, hukuman apa
yang pantas dijatuhkan?
Karena peraturan keluarga dan bengkel
sudah tertulis dengan jelas,
maka tidak ada alasan
utang anak dibayar oleh ayah.
Namun, kebaikan Bibi Pertama kepadaku
dan juga budi cabang ke-8
akan selalu kuingat
dan tidak akan pernah kulupakan.
Hukuman memotong tangan bisa dibatalkan,
tapi hukuman lainnya tidak bisa dihindari.
Aku percaya Nenek Ketujuh
pasti akan memberiku keadilan.
Sudahlah.
Hukuman memotong tangan
diubah menjadi hukuman cambuk.
Mulai hari ini, ayah dan anak ini
diusir dari bengkel tinta
dan tidak akan dipekerjakan lagi.
Terima kasih
atas kemurahan hati Nyonya Besar.
Bubarlah.
Tunggu.
Sun Baiyi menyebabkan masalah besar
dan harus dihukum,
tapi aku merasa dalang aslinya
adalah orang lain.
Orang yang paling patut
diusir dari bengkel tinta
adalah dia,
Li Zhen.
Jiangyue,
jangan sembarangan berbicara.
Aku tidak sembarangan berbicara.
Benar-benar konyol.
Aku adalah korban,
kamu malah bilang aku adalah dalangnya.
Bibi Keempat.
Aku justru ingin bertanya,
apa kesalahanku?
Kamu mengandalkan dirimu
berhasil membuat sebatang tinta,
jadi meremehkan semua orang.
Hukum tidak bisa terlepas
dari perasaan manusia.
Hari ini begitu banyak orang
memohon untuk Saudara Baiyi,
hanya kamu yang sudah benar,
tapi tidak mau memaafkan.
Bahkan memaksa Nenek Ketujuh-mu
untuk mengabaikan situasi keseluruhan
dan membelamu di depan umum.
Kamu sungguh
tidak punya perasaan dan kesetiaan.
Pelajaran pertama yang kupelajari
di Bengkel Tinta Keluarga Li
adalah tanpa aturan,
tidak ada yang bisa tercapai.
Salah tetaplah salah.
Sekuat apa pun hubungan pribadi,
tetap tidak boleh
tidak membedakan yang benar dan salah.
Jika tidak,
apa gunanya
membuat aturan keluarga dan bengkel?
Jika menurut aturan keluarga,
kamu seharusnya tidak berada di sini.
Kamu orang berdosa
yang telah dikeluarkan dari keluarga.
Kamu tidak sadar diri,
malah punya ambisi besar.
Menurutmu, kenapa Sun Baiyi mencuri resep?
Jika bukan karena kamu mengincar
usaha keluarga Tinta Li
dan mencoba segala cara
untuk merebut kekuasaan dan harta,
bagaimana mungkin dia rela
melakukan kesalahan dengan mencuri resep
demi mempertahankan
status You sebagai penerus?
Merebut kekuasaan dan harta?
Jika kamu ingin menyerangku,
tidak perlu memfitnahku seperti ini.
Orang yang cerdas
bisa melihatnya dengan jelas.
Aku percaya
keadilan ada di hati setiap orang.
Jika kamu tidak ingin
merebut kekuasaan dan harta,
kenapa setelah berhasil
membuat Tinta Kuno Pernis,
kamu masih tinggal di Bengkel Tinta
Keluarga Li dengan tidak tahu diri?
Apakah kamu bukan sedang mencari
kesempatan untuk mengambil alih Tinta Li,
dan menguasai Keluarga Li?
Tian Jiangyue!
Kamu jangan mengadu domba di sini.
Dari awal sampai akhir,
aku tidak pernah berpikiran seperti itu.
Sekarang posisimu belum stabil,
tentu saja tidak akan
menunjukkan ambisimu.
Namun, bagaimana dengan setahun,
dua tahun
atau tiga tahun kemudian?
Kakak Ipar Pertama.
Li Zhen tidak mau pergi.
Meski kamu tidak mengatakannya,
hatimu pasti tidak senang, 'kan?
Kamu harus buka matamu
dan melihat dengan jelas.
Jangan sampai diperdaya
oleh orang jahat ini.
Tian Jiangyue,
jangan bicara sembarangan lagi.
Aku sama sekali tidak berpikiran
seperti itu terhadap Zhen.
Kakak Ipar Pertama,
karena kamu tidak mau mengatakannya,
biar aku yang mewakilimu dan You
untuk menjadi orang jahat.
[Cucu sah cabang ke-7,
Li Zhengyou, putra Sun Wanyi]
Apakah kalian percaya
jika hari ini Li Zhen tidak pergi,
nanti setelah merebut kekuasaan dan harta,
yang akan diusir adalah
Kakak Ipar Pertama, You dan kita?
Tian Jiangyue!
Jangan berbicara omong kosong di sini.
Bibi Pertama.
Zhen.
You!
Bagaimana bisa kamu memukul kakakmu?
Dia bukan kakakku.
Ibu, ini rumahku.
Tidak ada yang boleh mengusir kita.
Berengsek!
Bagaimana bisa kamu berbicara begitu?
Siapa yang mengajarimu?
Kembalilah.
Antar dia kembali.
Ibu.
Demi keharmonisan Keluarga Li,
demi pewarisan Tinta Li,
Li Zhen
sama sekali tidak boleh tinggal
di Bengkel Tinta Keluarga Li.
Dari mana dia berasal,
biarkan dia kembali ke sana.
Nyonya Besar,
tolong usir Li Zhen
dari Bengkel Tinta Keluarga Li!
- Benar, usir dia!
- Usir dia keluar.
Jangan membuat keributan.
Semuanya, diam!
Nenek Ketujuh.
Anda tidak perlu bersedih.
Karena masalah sudah seperti ini,
maka aku
akan mengatakan semua
yang ingin kukatakan secara sekaligus.
Dari awal memulihkan Tinta Kuno Pernis
hingga sekarang fakta tentang bocornya
resep tinta terungkap,
aku, Li Zhen, sama sekali
tidak bersalah kepada Keluarga Li.
Aku datang untuk membuat tinta,
secara jujur dan terbuka.
Aku tidak pernah
berniat untuk memperebutkan
kekuasaan dan keuntungan dengan kalian.
Namun, kalian
malah takut aku akan merebut
usaha keluarga utama,
merebut reputasi Li Zhengyou sebagai
cucu sah dari garis keturunan utama
dan terus-menerus memaksaku.
Aku sudah bersabar sampai hari ini.
Aku tidak mau bersabar lagi.
Nenek Ketujuh.
Aku menerima kebaikan dari Anda
sehingga bisa belajar
di Bengkel Tinta Keluarga Li.
Aku sangat berterima kasih.
Namun, maafkan aku
karena tidak bisa
menandatangani surat perjanjian ini.
Nenek Ketujuh.
Anda jaga diri baik-baik.
Kalian dengarkan baik-baik.
Hari ini bukan kalian yang mengusirku,
melainkan aku, Li Zhen,
yang enggan bergaul dengan kalian.
Enggan terlibat
dalam urusan kotor kalian ini
dan lebih tidak sudi lagi berada di tempat
yang sama dengan orang-orang
yang memutarbalikkan fakta seperti kalian.
Mulai saat ini dan seterusnya,
aku, Li Zhen, dengan Keluarga Li kalian
tidak memiliki hubungan apa-apa lagi!
[Taman He]
Aku pulang.
Zhen sudah pulang.
Lihatlah.
Hari ini semuanya masakan kesukaanmu.
Ibu.
Kenapa ikan mandarinnya besar sekali?
Kakekmu
yang sengaja membelinya untukmu.
Masih segar.
Cepatlah pergi beristirahat,
sebentar lagi kita makan.
Pergilah.
Hari ini hari apa?
Kenapa memasak begitu banyak makanan?
Kakek bilang,
beberapa bulan ini kamu sibuk
sampai menjadi kurus.
Bukan hanya membelikan ikan,
dia juga menyuruh kami
menyiapkan makanan ini
untuk menutrisi badanmu.
Terima kasih, Kakek.
Zhen, makan lebih banyak ikan ini.
Kakek sengaja membelinya untukmu.
Ayo, makanlah yang banyak.
Makanlah yang banyak.
Kalian sudah tahu
tentang masalah resep tinta?
Sudah tersebar di mana-mana.
Sulit untuk tidak mengetahuinya.
Keluarga Li
benar-benar keterlaluan.
Ibu, tenang saja.
Hari ini di Keluarga Li,
aku sudah memarahi mereka semua,
tidak merugi sedikit pun.
Memarahi mereka itu benar.
Ibu sudah pernah memberitahumu,
saat kamu pulang,
Ibu akan siapkan makanan hangat
dan menunggumu.
Namun, saat di luar,
bagaimanapun juga,
kamu harus melindungi dirimu sendiri.
Jangan biarkan orang lain menindas kita.
Kakek,
aku sudah mengembalikan surat perjanjian
yang diberikan oleh Nenek Ketujuh.
Karena Keluarga Li tidak menyambutku,
tidak ada gunanya aku tetap di sana.
Zhen.
Kamu pasti lelah setelah membuat
Tinta Kuno Pernis
selama beberapa bulan ini.
Bagaimana jika
kamu manfaatkan kesempatan ini
untuk beristirahat dengan baik?
Benar.
Dengarkan perkataan Kakek
dan istirahatlah dengan baik.
Aku tidak ingin beristirahat.
Meskipun aku sudah
meninggalkan Keluarga Li,
tapi tekadku untuk membuat tinta
tidak goyah sedikit pun.
Daripada
bekerja di bengkel tinta keluarga lain,
harus melihat suasana hati orang lain
dan diatur-atur oleh mereka,
lebih baik
menjadi bos untuk diri sendiri.
Aku sudah memutuskannya.
Aku ingin menggunakan hadiah Bos Qi
yang senilai 100 tahil itu sebagai modal
untuk membuka sebuah bengkel tinta.
Membuka bengkel tinta apa?
Membuka bengkel tinta milik kita sendiri,
Bengkel Tinta Xiaoli.
Zhen,
membuka bengkel tinta
tidak semudah yang kamu pikirkan.
Kakek.
Aku tahu membuka bengkel tinta itu sulit.
Namun, di mana ada kemauan,
di sana ada jalan.
Selama aku punya keterampilan
dan berusaha sekuat tenaga,
pasti bisa berhasil.
Kamu baru belajar
membuat tinta beberapa tahun,
sudah begitu sombong.
Kakek.
Apakah Anda merasa Zhen
tidak mampu membuka bengkel tinta ini?
Atau di dalam hati Anda,
memang tidak ingin
aku membuka bengkel tinta ini?
Kakek.
Mari kita berdua mengobrol baik-baik.
Tolong buka pintu.
Tidak apa-apa.
Jika Anda tidak membuka pintu,
aku akan berbicara di depan pintu saja.
Sebenarnya, di dalam hati Anda,
Anda masih selalu
memikirkan keluarga utama itu.
Anda tetap ingin aku kembali, 'kan?
Aku tahu.
Anda selalu ingin aku kembali
ke tradisi Tinta Li asli.
Namun, selama beberapa bulan
aku kembali ke keluarga utama ini,
yang kulihat adalah
hati orang-orang yang tercerai-berai,
masing-masing punya niat tersembunyi.
Sekeluarga
seharusnya bekerja dengan satu hati.
Namun, sekarang,
yang tersisa hanyalah
perhitungan dan kecurigaan.
Aku tidak mau bekerja sama
dengan Tinta Li yang seperti ini.
Selama bertahun-tahun ini,
selain Nenek Ketujuh
dan Bibi Pertama yang tulus terhadapku,
yang lainnya masih seperti dulu.
Selama aku masih di sana sehari,
hal-hal seperti memfitnahku
dengan resep tinta
dan menyakitiku
akan terjadi lagi.
Mereka tidak pernah menganggapku
sebagai anggota keluarga,
lalu kenapa aku harus menganggap
mereka sebagai anggota keluarga?
Tinta Li yang seperti ini
tidak pantas untuk dipertahankan.
Kakek.
Sekarang aku hanya ingin
mengurus Bengkel Tinta Xiaoli dengan baik.
Mulai sekarang,
keluarga kita bersama-sama
menjalani
hari-hari kita dengan tenang,
itu sudah cukup.
Aku tahu,
sekarang Anda mungkin belum bisa mengerti.
Namun, bagaimanapun juga,
entah Anda menerimanya
atau tidak memaafkan,
Bengkel Tinta Xiaoli ini
pasti akan kubuka.
[Ikatan keluarga sedalam lautan,
kehangatan keluarga menyatu erat]
Xiao Qi.
Sedang melihat apa?
Bos.
Tadi aku melihat Nona Zhen melewati sana,
sepertinya sedang bertanya
tentang penyewaan toko.
Jangan-jangan
dia mau membuka usaha sendiri?
Nona Zhen ini.
Bos,
sepertinya akhir-akhir ini
Anda cukup peduli padanya.
Bagaimana jika kali ini kita bermurah hati
dan berinvestasi padanya?
Baik.
Pakai upahmu untuk berinvestasi.
Bos, tidak bisa begitu.
Zhen sudah pulang.
- Ayah.
- Kakek.
Anda tidak perlu terburu-buru.
Kita bicarakan lagi setelah Zhen pulang,
- bisa?
- Ibu.
Kakek.
Kakak.
Ibu.
Aku sudah menyewa toko
untuk Bengkel Tinta Xiaoli.
Kakek.
Anda mau ke mana
dengan membawa bungkusan itu?
Zhengliang,
cepat berkemas,
berangkat sekarang juga.
Kakek.
Cepat pergi.
Beberapa hari lalu,
bukankah pamanmu dari Wuyuan
bilang mau mengajak Kakak Pertama-mu
berbisnis batu tinta?
Mendengar kakakmu ingin pergi,
kakekmu langsung berkemas,
katanya mau pergi
bersama Kakak Pertama-mu.
Aku, kakakmu dan kakak iparmu
sudah membujuknya sepanjang pagi,
tapi dia tetap tidak mau mengalah.
Kamu cepat bujuklah dia.
Ayah, menurutku,
meski ingin pergi,
Anda juga tidak perlu terburu-buru.
Setelah aku mengurus semuanya
beberapa hari ini,
Anda baru berangkat
beberapa hari lagi, bisa?
Kakek.
Zhengliang.
Cepat.
Zhen.
Kamu bukannya tidak tahu
bagaimana sifat kakekmu.
Kamu jangan membantahnya lagi.
Kondisi fisiknya saat ini
tidak memungkinkan untuk bepergian jauh.
Ini dibeli untuk Kakek.
Ingat untuk suruh dia makan.
Ibu, kami pergi.
Zhengliang.
Bawa ini.
Dari Zhen untuk Kakek.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Zhengliang, Qiu'e,
jaga Kakek baik-baik.
Baik, Ibu.
Ibu, Anda juga jaga diri baik-baik.
Ayo pergi.